We respectfully address our club president, Ms. [Name], we
chúng con Kính bạch cô chủ nhiệm chúng
are 12th-grade students of the
con là các khóa sinh lớp 12 thuộc câu
Rahula Club. Since joining the
lạc bộ La Hầu na từ ngày sinh hoạt trong
club, we have always received
câu lạc bộ chúng con luôn nhận được tình
warm love and kind guidance from
yêu thương ấm áp và sự dạy dỗ ân cần từ
you. Your
cô hành trình trưởng thành của mỗi chúng
companionship and guidance have been a constant part of our journey to maturity. We sincerely thank you for giving
con luôn có cô đồng hành và nâng bước
us so much love and
dành cho chúng con thật nhiều tình yêu
valuable lessons, helping
thương những bài học bổ ích cho chúng
us develop life skills and cultivate virtue and morality according to the law of cause and
con được rèn luyện kỹ năng sống hoàn
effect. In
thiện trí đức theo thiện nhân quả
the future, when we join the
thời gian tới khi sang sinh hoạt cùng
Youth Club,
các anh chị trong câu lạc bộ tuổi trẻ
we promise to continue practicing your
chúng con xin hứa sẽ tiếp tục thực hành
teachings, actively participating in
tốt lời cô dạy tích cực tham gia các
club activities, and improving
hoạt động của câu lạc bộ ngày một hoàn
ourselves to be worthy children of the
thiện bản thân mình để xứng là con của
Buddha Shakyamuni. We
đức Phật Thích Ca chúng con xin thành
respectfully thank you, Ms.
kính ch Ân cô
[Music].
[âm nhạc]
Ms. [Name] is very pleased. Now, I will
ạ cô rất là hoan hỉ V bây giờ thì cô sẽ
give you the
trao cho các con những cái áo tâm áo của
Youth Club's robes and take back
câu lạc bộ Tuổi Trẻ và lấy lại cái đai
our symbolic belt, the "Dala Hola."
biểu tượng của chúng ta là đ la hồ la
Remember, this "Dala Hola" is
nhưng các con nhớ cái đ la hổ la này là
the image of the robe of the monks, the color of the robe of the
hình tượng tấm y của Chư tăng màu y của
monks, that is, from...  Even before you started
chư Thăng tức là từ khi các con còn chưa
thinking about yourselves, you took the
lo riêng cho mình thì các con đã lấy
symbol of virtue and morality as your guide and
biểu tượng của Tâm Đức để mình noi theo
direction. When you joined the
mình hướng tới thế khi các con sang câu
Youth Club, you began to
lạc bộ Tuổi trẻ thì các con bắt đầu phát
develop that virtue and morality. You didn't
triển cái Tâm Đức cái ra các con không
need to wear it on your person or in outward form
cần phải đeo nó ở bên người ở hình tướng
anymore, but it had to be in your
nữa Nhưng nó phải ở trong tâm các con
heart. It's a symbol of
nha nó ở trong tâm mình biểu tượng về
morality because virtue is the root of blessings,
đạo đức vì cái Đức nó chính là cội phúc
and blessings will establish our lives
và cái phúc sẽ thiết lập cuộc đời chúng
in this life and many lives to come.
ta trong đời này và nhiều đời sau thế
So I hope that when you join the
thì cô mong rằng các con sang câu lạc bộ
Youth Club, you will continue to maintain and
Tuổi trẻ các con vẫn phải duy trì và
develop your virtue and be
phát triển cái việc tu đức và cũng là
good members of the
những nhân tố tốt trong câu lạc bộ Tuổi
Youth Club to help it grow.
trẻ để phát triển câu lạc bộ Tuổi Trẻ
Remember, never forget the root of
nhá Nhớ không bao giờ được quên cái cội
blessings, which is cultivating virtue, and never forget the
phúc đó là tu đức không bao giờ quên cái
root of blessings, which is cultivating wisdom. No matter the
cội phúc là tu trí tuệ nhá dù trong hoàn
circumstances, our only responsibility is
cảnh nào thì chúng ta chỉ có trách nhiệm
to develop virtue and wisdom,
để phát triển Đức và phát triển trí tuệ
and everything we
thôi và tất cả những cái gì chúng ta
enjoy is the result of our blessings and wisdom. Remember
được hưởng cũng chính là ở Phúc trí tuệ
that, never lose sight of the truth
như thế không bao giờ được thất niệm
in cultivating virtue, never lose sight of it.
trong cái việc tu đức không bao giờ thất
In the process of cultivating your
liệm trong cái việc chúng ta Tô bồi trí
intelligence, my children, it will guide you in
tuệ các con ạ nhé Nó sẽ là định hướng
finding happiness in the future.
cho các con đi tìm hạnh phúc trong tương
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] Is
[Vỗ tay]
n't that wonderful? So
rất là hạnh phúc phải không đó Thế thì
we don't leave the Buddha's home in this
chúng ta không rời nhà như lai ở thế
world, but we stay in the Buddha's home,
gian nhưng mà lại ở trong nhà như lai
right? Let's go to the new club, the
đấy phải không đấy sang câu lạc bộ mới
club of those who are starting to take
câu lạc bộ của những người bắt đầu định
control of their lives, starting to be
hướng làm chủ cuộc đời mình bắt đầu có
responsible for themselves so that we can be
trách nhiệm với mình để chúng ta có thể
responsible for our families and society.
có trách nhiệm với gia đình và xã hội
[Applause]
[Vỗ tay]
Okay?
nha ha